# StressMate
Акцентуатор, основанный на словаре и небольшом модуле предсказания

Программа запускается из файла stress_mate.py. Для корректного запуска программы необходимо распаковать файл ruwiktionary_zalizniak.sm из архива и положить в корень с программой. На данный момент программа просто выводит размеченный текст в консоль.

Словарь был составлен на основе парсинга дампа русского викисловаря, на основе которого было построено более 5000000 уникальных акцентуированных словоформ. Далее, эти словоформы были объединены со словоформами, составленными на основе словаря Зализняка с сайта odict.ru. В итоге получился словарь объёмом более 2,5 млн. уникальных акцентуированных словоформ.

На основе полученного словаря были собраны вероятности ударности 4х-символьных грам, которые легли в основу модуля предсказания. Модуль неплохо справляется с длинными словами, короткие же слова ему даются плохо (что, в целом, логично).

Текущие недостатки:
- Нет местоимений, а модуль предсказания обрабатывает их неверно
- Нет нормального алгоритма для быстрого сбора словоформ из "сырого" словаря
- Омонимия никак не снимается
- Односложные слова никак не ударяются
- ещё что-нибудь, чего я не знаю

Пример выдачи акцентуатора:
> В конце' ноября', в о'ттепель, часо'в в де'вять у'тра, по'езд Петербургско-Варша'вской желе'зной доро'ги' на всех па'ра'х подходи'л к Петербу'ргу. Бы'ло так сы'ро и тума'нно, что наси'лу рассвело'; в десяти' шага'х, впра'во и вле'во от доро'ги', тру'дно бы'ло разгляде'ть хоть что-нибу'дь из о'кон ваго'на. Из пассажи'ров бы'ли и возвраща'вшиеся из-за' грани'цы; но бо'лее бы'ли напо'лнены отделе'ния для тре'тьего кла'сса, и всё лю'дом ме'лким и деловы'м, не из о'чень далека'. Все, как во'дится, у'ста'ли, у всех отяжеле'ли за ночь гла'за', все назя'блись, все ли'ца' бы'ли бле'дно-желтые, под цвет тума'на. В одно'м из ваго'нов тре'тьего кла'сса, с рассве'та, очути'лись друг проти'в дру'га, у са'мого о'кна', два пассажи'ра — о'ба лю'ди молоды'е, о'ба почти' налегке', о'ба не щегольски' оде'тые, о'ба с дово'льно замеча'тельными физионо'миями и о'ба пожела'вшие, наконе'ц, войти' друг с друго'м в разгово'р. Если' б о'ни о'ба зна'ли оди'н про друго'го, чем о'ни осо'бенно в эту' мину'ту замеча'тельны, то, коне'чно, подиви'лись бы, что слу'ча'й так стра'нно посади'л их друг проти'в дру'га в третьекла'ссном ваго'не петербургско-варша'вского по'езда'. Оди'н из них был небольшо'го ро'ста', лет двадцати' семи', курча'вый и почти' черноволо'сый, с се'рыми ма'ленькими, но о'гненными глаза'ми. Нос его' был широ'к и сплю'снут, лицо' скули'стое; то'нкие гу'бы' беспреры'вно скла'дывались в какую-то' на'глую, насме'шливую и да'же злу'ю улы'бку; но лоб его' был высо'к и хорошо' сформиро'ван и скра'шивал неблагоро'дно ра'зви'ту'ю ни'жнюю часть ли'ца'. Осо'бенно приме'тна бы'ла в это'м лице' его' ме'ртвая бле'дность, придава'вшая всей физионо'мии молодо'го челове'ка изможде'нный вид, несмотря' на дово'льно кре'пкое сложе'ние, и вме'сте с тем что'-то стра'стно'е, до страда'ния, не гармони'ровавшее с наха'льною и гру'бою улы'бкой и с ре'зким, самодово'льным его' взгля'дом. Он был тепло' оде'т, в широ'кий мерлу'шечий че'рный кры'тый тулу'п, и за ночь не зяб, тогда' как сосе'д его' при'нужден был вы'нести на сво'ей издро'гшей спи'не' всю сла'дость сыро'й ноя'брьской ру'сской но'чи, к кото'рой, очеви'дно, был не пригото'влен. На нем был дово'льно широ'кий и то'лстый плащ без рукаво'в и с огро'мным капюшо'ном, точь-в-то'чь как употребля'ют ча'сто доро'жные, по зи'мам, где'-нибудь далеко' за грани'цей, в Швейца'рии и'ли, наприме'р, в Се'верной Ита'лии, не рассчи'тывая, коне'чно, при это'м и на таки'е концы' по доро'ге, как от Эйдтку'нена до Петербу'рга. Но что годи'лось и вполне' удовлетворя'ло в Ита'лии, то оказа'лось не совсе'м приго'дным в Росси'и. Облада'тель плаща' с капюшо'ном был молодо'й челове'к, то'же лет двадцати' ше'сти и'ли двадцати' семи', ро'ста' немно'го повы'ше сре'днего, о'чень белоку'р, густоволо'с, со впа'лыми щека'ми и с ле'гонькою, во'стренькою, почти' соверше'нно бе'лою боро'дкой. Гла'за' его' бы'ли бо'льши'е, голубы'е и при'стальные; во взгля'де их бы'ло что'-то ти'хое, но тя'желое, что'-то по'лное то'го стра'нного выраже'ния, по кото'рому не'которые уга'дывают с пе'рвого взгля'да в субъе'кте паду'чую боле'знь. Лицо' молодо'го челове'ка бы'ло, впро'чем, прия'тное, то'нкое и сухо'е, но бесцве'тное, а тепе'рь да'же до'синя иззя'бшее. В рука'х его' болта'лся то'щий узело'к из ста'рого, полиня'лого фуля'ра, заключа'вший, ка'жется, всё его' доро'жное достоя'ние. На нога'х его' бы'ли толсто'подошвенные башмаки' с штибле'тами, — всё не по-ру'сски. Черноволо'сый сосе'д в кры'том тулу'пе всё это' разгляде'л, ча'стию от не'чего де'лать, и наконе'ц спроси'л с то'ю неделика'тною усме'шкой, в кото'рой так бесцеремо'нно и небре'жно выража'ется иногда' людско'е удово'льствие при неуда'чах бли'жнего: — Зя'бко? И пове'л плеча'ми. — О'чень, — отве'тил сосе'д с чрезвыча'йною гото'вностью, — и, заме'тьте, это' еще' о'ттепель. Что ж, если' бы моро'з? Я да'же не ду'мал, что у нас так хо'лодно. Отвы'к. — Из-за' грани'цы, что ль? — Да, из Швейца'рии. — Фью! Эк ведь вас!.. Черноволо'сый присви'стнул и захохота'л.

Версии:
- 0.01 (02.04.2017) Собственно, релиз
- ...
